hello and welcome to the basics of
Hola y bienvenidos a los fundamentos de las
animal mounts in Pathfinder second
monturas animales en Pathfinder segunda
edition this presentation builds on
edición. Esta presentación se basa en la
information provided in our basics of
información proporcionada en nuestro video de fundamentos de
animals video so if you have not seen
animales, así que si aún no lo has visto,
that one already you are encouraged to
te animamos a que lo hagas
give you that before watching this one
antes de ver este.
if an animal is at least one size
Si un animal es al menos una
category larger than you you might be
categoría de tamaño más grande que tú, es posible que puedas
able to write it in a combat horses are
escribirlo en un combate. Los caballos son
the most commonly thought of mount but
la montura más comúnmente considerada, pero
in Pathfinder mounts round a far wider
en Pathfinder, las monturas abarcan una gama mucho más amplia
range of animals halflings might ride
de animales. Los medianos pueden montar
atop large dogs or a goblins might write
sobre perros grandes o los goblins pueden escribir
geckos into battle to write an animal
geckos en batalla. Para escribir un animal,
you must be standing in an adjacent
debes estar parado en un
space to it and spend one action to use
espacio adyacente a él y gastar una acción para usar la
mount the mount activity is used to get
montura. La actividad de montar se usa para
onto or off of an animal if the animal
subir o bajar de un animal. Si el animal
is willing to be your mount then you're
está dispuesto a ser tu montura, entonces estás listo
good to go but if it's not willing then
para ir, pero si no está dispuesto,
it might try and kick you off some
puede que intente echarte. Algunos
animals like dire wolves goblin dogs
animales como los lobos terribles, los perros goblin, los
ponies and horses can spend a reaction
ponis y los caballos pueden gastar una reacción
to kick and unwanted a rider off of them
para patear y no deseados a un jinete.
when they do so the rider must pass a
Cuando lo hacen, el jinete debe pasar una
reflex saving through the DC of which is
salvación de reflejos a través de la CD de que se
listed in the animal step block on a
enumera en el bloque de paso animal. En un
failure
fallo,
the rider falls prone into energies in
el jinete cae boca abajo en  energías en
square but suffers no damage other than
cuadrado pero no sufre daño más que
to their pride but on a critical failure
a su orgullo pero en un fallo crítico
they also take 1d6 bludgeoning damage to
también reciben 1d6 de daño contundente para
determining when an animal attempts to
determinar cuándo un animal intenta
buck a rider off of them is entirely up
tirar a un jinete de ellos es completamente decisión
to the GM but I would think that if that
del DM pero creo que si ese
animal has an attitude of unfriendly or
animal tiene una actitud poco amistosa u
hostile then it's pretty much a given as
hostil entonces es bastante dado así como
well as when it becomes spooked or
cuando se asusta o entra en
panicked in combat once you successfully
pánico en combate una vez que
mount a creature it functions a little
montas con éxito una criatura funciona un poco
bit differently than regular animals the
diferente a los animales normales la
first difference is that the mount acts
primera diferencia es que la montura actúa por
on your initiative instead of on its own
iniciativa tuya en lugar de por sí misma
you still have to spend your actions on
todavía tienes que gastar tus acciones en
command an animal to get the mount to do
ordenar a un animal para que la montura haga
anything you just don't have to wait for
algo simplemente no tienes que esperar a que
the mount to perform those actions the
la montura realice esas acciones la
mount does so immediately on your turn
montura lo hace inmediatamente en tu turno
so for example if you're mounted on a
así que por ejemplo si estás montado en un
horse and wish to ride at 40 feet you
caballo y quieres montar a 40 pies
would spend one action on command and
gastarías una acción en ordenar y
animal and ROI nature check against the
animal y la verificación de naturaleza ROI contra los
horses will deceive on a success it
caballos engañará en un éxito
immediately performs a stride action and
inmediatamente realiza una acción de zancada y se
moves as you direct it this assumes the
mueve como lo diriges esto asume que el
character is not a trained rider for an
personaje no es un jinete entrenado para un
managing mounts players can take the
manejo más fácil de las monturas los jugadores pueden tomar la
ride feet at first level this feat
montura pies en el primer nivel  esta dote
allows you to automatically succeed on
te permite tener éxito automáticamente en las
nature checks when using command and
pruebas de naturaleza cuando usas comando y
animal to move your mount mounts will
animal para mover tu montura las monturas
only take actions that there a writer
solo realizarán acciones que un escritor les
directs them to so if the writer spins
indique, así que si el escritor realiza
all three of their actions without using
las tres acciones sin usar
command and animal then the mount is
comando y animal, entonces la montura no hará
going to do nothing that turn and just
nada ese turno y simplemente se quedará
standstill
quieta
when in combat you and your mount
cuando estés en combate tú y tu montura
function as one unit meaning you share a
funcionan como una unidad, lo que significa que comparten una
multiple attack penalty have you spent
penalización de ataque múltiple ¿has gastado
an action to strike an enemy and then
una acción para golpear a un enemigo y luego
use command and animal to tell your
usas comando y animal para decirle a tu
mount to attack it will do so with the
montura que ataque? lo hará con la
usual negative 5 penalty for multiple
penalización negativa habitual de 5 para
attacks also when riding a mount that is
ataques múltiples también cuando montas una montura que es de
size large or huge you are considered to
tamaño grande o enorme se considera que
be occupying every space that the mount
ocupas cada espacio que ocupa la montura lo que
occupies meaning you can make melee
significa que puedes hacer ataques cuerpo a cuerpo
attacks against any enemy that is
contra cualquier enemigo que esté
adjacent to the mount you do not need to
adyacente a la montura no necesitas
specify which of the mount spaces is the
especificar cuál de los espacios de la montura es el que
one that the rider is occupying also
ocupa el jinete también las
weapons that have their reach trait are
armas que tienen su rasgo de alcance se
treated a little bit differently when
tratan de forma un poco diferente cuando
the mount is size larger huge in those
la montura es de tamaño más grande que enorme en esos
cases you can strike any adjacent square
casos puedes golpear cualquier casilla adyacente
with weapons that have 5 or 10 feet of
con armas que tengan 5 o 10 pies de
reach but you must have a weapon with 15
alcance pero debes tener un arma con 15
feet of reach to strike a target that is
pies de alcance para golpear a un objetivo que esté a
two squares away from the mount
dos casillas de la montura  montura,
including diagonally also note that some
incluso en diagonal, tenga en cuenta también que algunas
weapons like lances have the jousting
armas como las lanzas tienen el
trait these weapons gain a bonus a
rasgo de justa. Estas armas obtienen una bonificación de
damage equal to its number of damage
daño igual a su número de
dice if you spin the action immediately
dados de daño si gira la acción inmediatamente
before the strike to move at least 10
antes del golpe para moverse al menos 10
feet also while mounted you can wield a
pies. Además, mientras está montado, puede manejar un
jousting weapon in only one hand but his
arma de justa con una sola mano, pero su
base damage is reduced to the die listed
daño base se reduce al dado indicado
with the jousting trait so for example a
con el rasgo de justa. Por ejemplo, un
rider is wielding a lance
jinete empuña una lanza que
it deals 1d8 piercing damage and has the
inflige 1d8 de daño perforante y tiene el
jousting trait listed with d6 when
rasgo de justa indicado con d6 cuando la
wielding it with both hands the lance
maneja con ambas manos. La lanza
deals 1d8 damage plus one point more if
inflige 1d8 de daño más un punto más si
the action immediately before the attack
la acción inmediatamente anterior al ataque se
was spent moving at least 10 feet the
gastó en moverse al menos 10 pies. La
amount of bonus damage is equal to the
cantidad de daño adicional es igual al
number of damage dice for the weapon
número de dados de daño para el arma,
since lances deal one die of damage
ya que las lanzas infligen un dado de daño
which is a d8 they get a +1 bonus to
que es un d8. Obtienen una bonificación de +1 al
damage when moving 10 feet before the
daño cuando se mueven 10 pies antes del
attack if they dealt to d8 damage then
ataque. Si infligieron d8 de daño,
they would deal an extra two points of
infligirían dos puntos de daño adicionales
when moving at least 10 feet before the
cuando se mueven al menos 10 pies antes del
attack again the amount of bonus damage
ataque. De nuevo, la cantidad de daño adicional
is equal to the number of dice rolled
es igual al número de dados tirados
for a typical attack with that weapon
para un ataque típico con  esa arma
you do not add the dice listed with the
no agregas los dados enumerados con el
jousting trait as the bonus damage so
rasgo de justa como daño adicional hasta ahora
farlands it is plus 1 damage not plus 1
es +1 daño no +
d6 damage the writer could also choose
1d6 daño el escritor también podría elegir
to wield the Lance with only one hand
manejar la Lanza con una sola mano, lo que
thus allowing them to carry a shield
les permite llevar un escudo
with the other but on a successful
con la otra, pero en un
strike it would only deal 1 d6 damage
golpe exitoso solo causaría 1d6 de daño
instead of 1 d8 but would still inflict
en lugar de 1d8, pero aún infligiría
another +1 damage if again it moved at
otro +1 de daño si nuevamente se movió al
least 10 feet before the attack and also
menos 10 pies antes del ataque y también
while we're on the topic of weapons
mientras estamos en el tema de las armas, los
longbows and composite longbows may not
arcos largos y los arcos largos compuestos no se pueden
be used while mounted
usar mientras se está montado
as mentioned before you and your amount
como se mencionó antes, tú y tu cantidad
occupy all the spaces that the mount
ocupan todos los espacios que ocupa la montura, lo que
occupies meaning if any square the
significa que si alguna casilla de la
mountain is within range of an enemy's
montaña está dentro del alcance del ataque de un enemigo, entonces
attack than so are you unless they're
tú también lo estás a menos que estén
using an area attack enemies must
usando un ataque de área los enemigos deben
specify if they are targeting the mount
especificar si están apuntando a la montura
or its rider riders gain the benefits of
o a su jinete los jinetes obtienen los beneficios de la
laser cover from their mounts which is a
cobertura láser de sus monturas, que es una
+1 bonus to their armor class but they
bonificación de +1 a su clase de armadura, pero
also suffer a negative to penalty to all
también sufren una penalización negativa a todas
of their reflex saves while they're
sus salvaciones de reflejos mientras están
mounted amounts defenses may be
montados las cantidades de defensas se pueden
increased with barding which is
aumentar con bardas, que son
basically armor for animals all animals
básicamente armaduras para animales todos los animales
are considered to be trained in light
se consideran  Entrenados en
barding and combat animals like war
armadura ligera y animales de combate como los
horses are trained in heavy barding as
caballos de guerra también están entrenados en armadura pesada.
well bargaining for animals essentially
Negociar por animales
works the same as armor for characters
funciona esencialmente igual que la armadura para personajes,
except is strength requirement is
excepto que el requisito de fuerza se
displayed as a strength of modifier
muestra como un modificador de fuerza
instead of a strength score and barding
en lugar de una puntuación de fuerza y ​​la armadura
cannot be enchanted with magic runes but
no se puede encantar con runas mágicas, pero sí
special magical barding does exist
existe una armadura mágica especial.
in this video we discussed the basics of
En este video discutimos los conceptos básicos de las
animal mounts if you would like to see a
monturas animales. Si quieres ver un
couple examples on how animals work
par de ejemplos sobre cómo funcionan los animales
during gameplay you can do so by viewing
durante el juego, puedes hacerlo viendo
the next video in this series which is
el siguiente video de esta serie, cuyo
linked in the description in the
enlace se encuentra en la descripción de las
playlists and should also be linked in
listas de reproducción y también debería estar vinculado en
the upper right portion of this screen
la parte superior derecha de esta pantalla.
as well any willing animal that is at
Cualquier animal dispuesto que sea al
least one size category larger than you
menos una categoría de tamaño más grande que tú
might be able to be ridden to write an
podría ser montado. Para escribir un
animal you first use the mount activity
animal, primero usa la actividad de montura.
if the animal is not willing to be
Si el animal no está dispuesto a ser
ridden it may attempt to buck you off
montado, puede intentar derribarte.
buck is a reaction that forces the
Corcovear es una reacción que obliga al
character to make a reflex save against
personaje a realizar una salvación por reflejos contra
a DC that is listed in that animal step
una CD que aparece en ese bloque de paso animal. En
block on a failed save the rider falls
una salvación fallida, el jinete cae boca abajo
prone into energies and square metals
en energías y metales cuadrados.
act on their riders Turnitin initiative
Actúa sobre la iniciativa de Turnitin de su jinete
and only act when they are ordered to do
y solo actúa cuando se le ordena hacerlo a
so via the command and animal activity
través del comando y la actividad animal.
the ride feet removes the need to roll a
Montar a pie elimina la necesidad de hacer una
nature check when commanding a mount to
prueba de naturaleza al ordenar a una montura que se
move in combat the rider occupies all of
mueva en combate. El jinete ocupa todas
the squares that is mount occupies
las casillas que ocupa la montura. Las
mounts in the rider also share the same
monturas en el jinete también comparten la misma
multiple attack penalty weapons with the
penalización de ataque múltiple. Las armas con el
jousting trait gained a bonus to damage
rasgo de justa obtienen una bonificación al daño
when the action immediately before the
cuando la acción inmediatamente anterior al
attack is spent moving at least 10 feet
ataque se gasta moviéndose al menos 10 pies. Los
riders gain a +1 bonus to armour class
jinetes obtienen una bonificación de +1 a la clase de armadura
for a lesser cover but also suffer a
para una cobertura menor, pero también sufren una
negative to penalty to their reflex
penalización negativa a sus
saves while they are mounted and a
salvaciones de reflejos mientras están montados. La
mounts armor class may be increased with
clase de armadura de una montura puede aumentarse con
barding
barda.
before we close I'd like to take a
Antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons these
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores. Estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo. Los
members of the basics for gamers patreon
miembros de la comunidad de Patreon de Basics for Gamers
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales, como
getting to vote on the topics that we
votar sobre los temas que
cover in the future and also they get to
cubrimos en el futuro y también pueden
see these videos one week and ad-free
ver estos videos una semana y sin publicidad
before everybody else visit the links
antes que todos los demás. Visite los enlaces que
shown on the left of the screen and in
se muestran a la izquierda de la pantalla y en
the description if you'd like to know
la descripción si desea obtener
more about becoming a patron if you
más información sobre cómo convertirse en patrocinador. Si
would like to support this channel and
desea apoyar este canal y
help it grow the easiest way to do that
ayudarlo a crecer, la forma más fácil de hacerlo es
is by subscribing and clicking the bell
suscribiéndose y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana.  para que recibas notificaciones cuando
release and we can always be reached
se publiquen nuevos videos y siempre puedes comunicarte con nosotros a
through our Twitter and Facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook
too thanks for watching take care and we
también. Gracias por mirar, cuídate y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder.